In the previous video, we've put together almost all the pieces you need in order to
पिछले पिछले  विडि हमनेइकट्ठेकियेहैंलगभगसभीपीसजोआपकोचाहिए करनेक
implement and train in your network.
इम्प्लमेंट एंड ट्रेन आपका नेटवर्क.
There's just one last idea I need to share with you,
एक सिर्फ़ अंतिम सुझाव जो मुझे आपको बताना है,
which is the idea of random initialization.
जो है देना रैंडम प्रारंभिक वैल्यूज़.
When you're running an algorithm of gradient descent, or
जब आप चला रहे हैं एक अल्गोरिद्म ग्रेडीयंट डिसेंट या
also the advanced optimization algorithms, we need to pick some initial value for
एडवांस्ड ऑप्टिमायज़ेशन अल्गोरिद्म्स भी, हमें ज़रूरत है लेने की कुछ प्रारम्भिक वैल्यू
the parameters theta.
पेरमिटर्स थीटा की.
So for the advanced optimization algorithm,
तो एडवांस्ड ऑप्टिमायज़ेशन अल्गोरिद्म के लिए,
it assumes you will pass it some initial value for the parameters theta.
यह मान कर चलता है कि आप देंगे इसे कुछ प्रारम्भिक वैल्यू पेरमिटर्स थीटा की.
Now let's consider a gradient descent.
चलो देखते हैं ग्रेडीयंट डिसेंट को.
For that, we'll also need to initialize theta to something, and
उसके लिए, हमें आवश्यकता है थीटा को कुछ आरम्भिक वेल्यु देने की, और
then we can slowly take steps to go downhill using gradient descent.
फिर हम धीरे-धीरे ले सकते हैं स्टेप्स नीचे की ओर जाने के लिए इस्तेमाल करके ग्रेडीयंट डिसेंट.
To go downhill, to minimize the function j of theta.
नीचे जाने के लिए, न्यूनतम / मिनमायज़ करने के लिए कॉस्ट फ़ंक्शन जे ऑफ़ थीटा को.
So what can we set the initial value of theta to?
तो हम क्या सेट करें थीटा की प्रारंभिक वैल्यूज़?
Is it possible to set the initial value of theta to the vector of all zeros?
क्या यह सम्भव है थीटा की आरम्भिक वैल्यू सेट करना ज़ीरोज़ के वेक्टर पर?
Whereas this worked okay when we were using logistic regression,
जबकि यह सही काम करेगा जब हम कर रहे थे लॉजिस्टिक रेग्रेशन,
initializing all of your parameters to zero actually does not work
आपके सारे पेरमिटर्स को शुरू में ज़ीरो करना वास्तव में नहीं काम करता
when you are trading on your own network.
जब आप ट्रेन कर रहे हैं आपका न्यूरल नेटवर्क.
Consider trading the follow Neural network, and
मान लो आप ट्रेन कर रहे हैं निम्न न्यूरल नेटवर्क, और
let's say we initialize all the parameters of the network to 0.
और मान लो आप रखते हो सारे पेरमिटर्स नेटवर्क के 0 पर शुरू में.
And if you do that, then what you, what that means is that at the initialization,
और यदि आप वह करते हैं, तब आप क्या, उसका क्या मतलब है कि शुरू में
this blue weight, colored in blue is gonna equal to that weight, so they're both 0.
यह नीला वेट, रंग किया नीले से होगा बराबर उस वेट के, तो ये दोनो 0 हैं.
And this weight that I'm coloring in in red,
और यह वेट जो मैं रंग कर रहा हूँ लाल से,
is equal to that weight, colored in red, and also this weight,
बराबर है उस वेट के, रंग किया है लाल से, और यह वेट भी,
which I'm coloring in green is going to equal to the value of that weight.
जो मैं रंग कर रहा हूँ हरे से, बराबर होगा उस वेट की वैल्यू से.
And what that means is that both of your hidden units, A1 and A2,
उसका क्या मतलब है कि दोनो आपके हिडन यूनिट्स, A1 और A2,
are going to be computing the same function of your inputs.
कम्प्यूट करेंगे समान फ़ंक्शन आपकी इन्पुट्स का.
And thus you end up with for every one of your training examples,
और इसलिए आपको मिलेगा आपके प्रत्येक ट्रेनिंग इग्ज़ाम्पल्ज़ के लिए,
you end up with A 2 1 equals A 2 2.
आपको मिलेगा A2 1 बराबर A 2 2.
And moreover because I'm not going to show this in too much detail, but
और इसके अलावा, क्योंकि मैं बहुत अधिक विस्तार में यह दिखाने के लिए नहीं जा रहा हूँ, लेकिन
because these outgoing weights are the same you can also show
क्योंकि ये बाहर जाने वाले वेट हैं समान आप दिखा भी सकते हैं
that the delta values are also gonna be the same.
डेल्टा वैल्यूज़ भी समान ही होंगी.
So concretely you end up with delta 1 1, delta 2 1 equals delta 2 2,
तो वस्तुत: आपको मिलता है डेल्टा 1 1, डेल्टा 2 1 बराबर डेल्टा 2 2,
and if you work through the map further, what you can show is that the partial
और यदि आप मैप में और आगे जाते है, आप क्या दिखा सकते हैं कि पर्शियल
derivatives with respect to your parameters will satisfy the following,
डेरिवेटिव विद रिस्पेक्ट टु आपके पेरमिटर्स संतुष्ट करेंगे निम्न,
that the partial derivative of the cost function with respected to
कि पर्शियल डेरिवेटिव कॉस्ट फ़ंक्शन के विद रिस्पेक्ट टु
breaking out the derivatives respect to these two blue waves in your network.
अलग कर रहा हूँ डेरिवेटिव्स विद रिस्पेक्ट टु ये दो नीली लाइन आपके नेटवर्क में.
You find that these two partial derivatives are going to be equal to
आपको मिलेगा कि ये दो पर्शियल डेरिवेटिव्स होंगे बराबर
each other.
एक दूसरे के.
And so what this means is that even after say one greater descent update,
और उसका क्या मतलब है कि ग्रेडीयंट डिसेंट के एक अप्डेट के बाद भी,
you're going to update, say, this first blue rate was learning rate times this,
आप करेंगे अप्डेट, मान लो, यह पहला नीला वेट जो था लर्निंग रेट गुणा यह,
and you're gonna update the second blue rate with some learning rate times this.
और आप करेंगे अप्डेट दूसरा नीला वेट जो था लर्निंग रेट गुणा यह.
And what this means is that even after one created the descent update, those two blue
और उसका क्या मतलब है कि ग्रेडीयंट डिसेंट के एक अप्डेट के बाद भी, वे दोनो नीले
rates, those two blue color parameters will end up the same as each other.
वेट, वे नीले पेरमिटर्स रहेंगे समान एक दूसरे के.
So there'll be some nonzero value, but this value would equal to that value.
तो वहाँ कोई नॉन-ज़ीरो वैल्यू, लेकिन यह वैल्यू होगी बराबर उस वैल्यू के.
And similarly,
और इसी प्रकार,
even after one gradient descent update, this value would equal to that value.
ग्रेडीयंट डिसेंट के एक अप्डेट के बाद भी, यह वैल्यू होगी बराबर उस वैल्यू के.
There'll still be some non-zero values,
अभी भी होंगी कुछ नॉन-ज़ीरो वैल्यूज़,
just that the two red values are equal to each other.
केवल यह कि दो लाल वैल्यूज़ हैं बराबर एक दूसरे के.
And similarly, the two green ways.
और इसी प्रकार, दो हरे वेट्स.
Well, they'll both change values, but
ठीक, दोनो की वैल्यूज़ बदल जाएँगी, लेकिन
they'll both end up with the same value as each other.
वे होंगे समान के दूसरे के.
So after each update, the parameters corresponding to the inputs going into
तो प्रत्येक अप्डेट के बाद, पेरमिटर्स कॉरेस्पॉंडिंग तो इन्पुट्स जो जा रही हैं
each of the two hidden units are identical.
दोनो हिडन यूनिट्स में हैं समान.
That's just saying that the two green weights are still the same, the two red
उसका मतलब है कि दोनो हरे वेट्स हैं अभी भी वही, दो लाल
weights are still the same, the two blue weights are still the same, and what that
वेट्स हैं अभी भी वही, डॉन नीले वेट्स हैं अभी भी वही, और उसका क्या
means is that even after one iteration of say, gradient descent and descent.
मतलब है कि एक इटरेशन के बाद भी, मान लो ग्रेडीयंट डिसेंट की
You find that your two headed units are still computing exactly the same
आपको मिलेगा कि आपकी दोनो हिडन यूनिट्स अभी भी कम्प्यूट कर रही हैं बिल्कुल एक जैसे
functions of the inputs.
फ़ंक्शन इनपुट के.
You still have the a1(2) = a2(2).
आपके पास अभी भी हैं a1(2) = a2(2).
And so you're back to this case.
और आप वापिस वही स्थिति में हैं.
And as you keep running greater descent, the blue waves,, the two blue waves,
और जैसे आप चलाते रहते हैं ग्रेडीयंट डिसेंट को, दोनो नीले वेट्स,
will stay the same as each other.
फिर भी रहेंगे समान एक दूसरे के.
The two red waves will stay the same as each other and
दोनो लाल वेट्स रहेंगे समान एक दूसरे के और
the two green waves will stay the same as each other.
दोनो हरे वेट्स रहेंगे समान एक दूसरे के.
And what this means is that your neural network really can compute
और उसका क्या मतलब है कि आपका न्यूरल नेटवर्क वास्तव में कम्प्यूट कर सकता है
very interesting functions, right?
बहुत दिलचस्प फ़ंक्शन्स, ठीक है?
Imagine that you had not only two hidden units, but
कल्पना करें कि आपके पास सिर्फ़ दो हिडन यूनिट्स नहीं थी, लेकिन
imagine that you had many, many hidden units.
कल्पना करें कि आपके पास होती बहुत सी हिडन यूनिट्स.
Then what this is saying is that all of your headed units are computing
तब इसका क्या मतलब हैं कि सारी आपकी हिडन यूनिट्स कम्प्यूट कर रही हैं
the exact same feature.
बिल्कुल एक सा फ़ंक्शन.
All of your hidden units are computing the exact same function of the input.
सारी आपकी हिडन यूनिट्स कम्प्यूट कर रही हैं एक समान फ़ंक्शन इन्पुट्स का.
And this is a highly redundant representation
और यह है एक अत्यधिक व्यर्थ रेप्रेज़ेंटेशन
because you find the logistic progression unit.
क्योंकि आप पाते हैं लॉजिस्टिक रेग्रेशन यूनिट.
It really has to see only one feature because all of these are the same.
इसको वास्तव में देखने की ज़रूरत है केवल एक फ़ंक्शन क्योंकि सारे ये हैं समान.
And this prevents you and your network from doing something interesting.
और यह रोकता है आपको और आपके नेटवर्क को करने से कुछ दिलचस्प.
In order to get around this problem, the way we initialize the parameters of
इस समस्या से बचने के लिए, जिस तरह हम देते हैं प्रारम्भिक वैल्यूज़ पेरमिटर्स को
a neural network therefore is with random initialization.
एक न्यूरल नेटवर्क के इसलिए है देना रैंडम प्रारम्भिक वैल्यूज़.
Concretely, the problem was saw on the previous slide is something
वस्तुतः, समस्या जो हमने देखी पिछली स्लाइड पर है कुछ
called the problem of symmetric ways, that's the ways are being the same.
जिसे कहते हैं समस्या सिमेट्रिक वेट्स की, कि वेट्स हैं समान.
So this random initialization is how we perform symmetry breaking.
तो यह रैंडम प्रारम्भिक वैल्यूज़ देना है जिससे हम तोड़ते हैं सिमट्री.
So what we do is we initialize each value of theta to a random number between
तो हम क्या करते हैं हम देते हैं शुरू की प्रत्येक वैल्यू थीटा की एक रैंडम नम्बर
minus epsilon and epsilon.
माइनस एप्सिलोन और एप्सिलोन के बीच.
So this is a notation to b numbers between minus epsilon and plus epsilon.
तो यह है नोटेशन नम्बर्ज़ का माइनस एप्सिलोन और प्लस एप्सिलोन के बीच.
So my weight for my parameters are all going to be
तो मेरे वेट्स मेरे पेरमिटर्स के लिए होंगे
randomly initialized between minus epsilon and plus epsilon.
रैंडम ढंग से दी हुई वैल्यूज़ माइनस एप्सिलोन और प्लस एप्सिलोन के बीच.
The way I write code to do this in octave is I've said Theta1 should be equal
जिस तरह मैं लिखता हूँ कोड इसे करने के लिए ओकटेव में, मैं कहता हूँ थीटा 1 होना चाहिए बराबर
to this.
इसके.
So this rand 10 by 11,
तो यह है रैंड 10 बाई 11,
that's how you compute a random 10 by 11 dimensional matrix.
इस तरह आप कम्प्यूट करते हैं एक रैंडम 10 बाई 11 डिमेन्शनल मेट्रिक्स.
All the values are between 0 and 1, so these are going to be
सारी वैल्यूज़ हैं 0 और 1 के बीच, तो ये होंगे
raw numbers that take on any continuous values between 0 and 1.
रैंडम नम्बर्ज़ जो लेते हैं कोई भी कोंटिनयूस वैल्यू 0 और 1 के बीच.
And so if you take a number between zero and
और इसलिए यदि आप लेते है एक नम्बर ज़ीरो और
one, multiply it by two times INIT_EPSILON then minus INIT_EPSILON,
एक के बीच, गुणा करते हैं दो गुणा INIT_EPSILON तब माइनस INITI_EPSILON,
then you end up with a number that's between minus epsilon and plus epsilon.
तब आपको मिलता है एक नम्बर जो है माइनस एप्सिलोन और प्लस एप्सिलोन के बीच.
And the so that leads us, this epsilon here has nothing to
और उससे एक और बात कि, इस एप्सिलोन का यहाँ कुछ लेना देना नहीं है
do with the epsilon that we were using when we were doing gradient checking.
उस एप्सिलोन से जो हम इस्तेमाल कर रहे थे जब हम कर रहे थे ग्रेडीयंट चेकिंग.
So when numerical gradient checking,
जब कर रहे थे नूमेरिकल ग्रेडीयंट चेकिंग
there we were adding some values of epsilon and theta.
तब हम जोड़ रहे थे कुछ वैल्यूज़ एप्सिलोन और थीटा की.
This is your unrelated value of epsilon.
यह है आपकी कोई अन्य वैल्यू एप्सिलोन की.
We just wanted to notate init epsilon just to distinguish it
हम सिर्फ़ चाहते थे नोटेट करना init_epsilon सिर्फ़ भेद करने के लिए इसे
from the value of epsilon we were using in gradient checking.
उस एप्सिलोन की वैल्यू से जो हम इस्तेमाल कर रहे थे ग्रेडीयंट चेकिंग में.
And similarly if you want to initialize theta2 to a random 1 by 11
और इसी प्रकार यदि आप चाहते हैं देना प्रारम्भिक वैल्यू थीटा 2 को एक रैंडम 1 बाई 11 की
matrix you can do so using this piece of code here.
मेट्रिक्स आप वैसा कर सकते हैं इस कोड से यहाँ.
So to summarize, to create a neural network what you should
तो संक्षेप में, बनाने के लिए एक न्यूरल नेटवर्क आपको क्या चाहिए
do is randomly initialize the waves to small values close to zero,
करना कि रैंडम ढंग से दें शुरू के वेट्स छोटी वैल्यूज़ जो ज़ीरो के आसपास की हैं,
between -epsilon and +epsilon say.
मान लो -एप्सिलोन और +एप्सिलोन के बीच.
And then implement back propagation, do great in checking,
और फिर इम्प्लमेंट करें बैक प्रॉपगेशन, करें ग्रेडीयंट चेकिंग,
and use either great in descent or 1b advanced optimization algorithms to try to
और इस्तेमाल करें ग्रेडीयंट चेकिंग या कोई एक एडवांसड ऑप्टिमायज़ेशन अल्गोरिद्म करने के लिए
minimize j(theta) as a function of the parameters theta starting from just
मिनमायज़ जे(थीटा) जो है एक फ़ंक्शन पेरमिटर्स थीटा का शुरू करते हुए केवल
randomly chosen initial value for the parameters.
रैंडम ढंग से ली हुई प्रारंभिक वैल्यूज़ से पेरमिटर्स की.
And by doing symmetry breaking,
और तोड़ने से सिमट्री,
which is this process, hopefully great gradient descent or
जो है यह प्रक्रिया, उम्मीद है ग्रेडीयंट डिसेंट या
the advanced optimization algorithms will be able to find a good value of theta.
एडवांस्ड ऑप्टिमायज़ेशन अल्गोरिद्म ढूँढ पाएगा एक अच्छी वैल्यू थीटा के लिए.